布丁
ねえ　ちょっと
喂 你這懶豬
起きなさいよ
快起床啊
連絡　来たでしょ
收到通知了吧
どうだったの
怎麼樣
うん　来たよ
嗯 來了
ぷりんは？
布丁呢？
もちろん　湯専合格よ
當然是湯專合格了
合格通知書
你成功通過了湯湯女子高等職業學校的入學考試
湯湯女子高等職業學校
わぁ　おめでとうぷりん
哇 恭喜啊布丁
っていうか　ぷりんって呼ばないで
還有 不要叫我布丁
私は未来よ
我叫未來
で　せるふの結果は
那 你的結果呢
私も合格だったよ
我也合格了喔
そっ
喔
アンタにしちゃあ　頑張ったじゃない
你還是有努力過的嘛
一応おめでとうって言っておくわ
姑且恭喜你一下
これで一緒の高校に
那麼我們就能上同一所高中…
潟
女
子
高
中
潟女に
潟女
潟女？
潟女?
滑り止めでしょ
那是保底校吧
湯専はどうだったのよ
湯專怎麼樣了
ああ　そっちは落ちたよ
那個落榜了
エリート高校の壁は高かったね
精英高中的門檻真是高啊
どうせまた試験中にアホな夢でも見てたんでしょう
你肯定又在考試時睡著做蠢夢了吧
なに怒ってるの　ぷりん
為什麼要生氣啊 布丁
バカせるふ
笨蛋塞璐芙
いいお天気だな
天氣真好啊
Step.1
DIY是什麼東西?
What’ｓ in a name
That which we call a rose
By any other word
would smell as sweet
So Romeo would, were he not Romeo called
あの雲
那朵雲
お昼寝したら気持ちいいだろうなぁ
用來午睡一定很舒服
はい　今日はここまで
那麼 今天到此結束
ちゃんと　予習と復習しておくんですよ
大家要好好預習複習
いきなり授業についてこられないなんてことがないようにね
千萬別突然跟不上課程進度
じゃあ　また明日ね
明天見
お疲れ
辛苦了
あ…あの
那…那個
授業　終わりましたけど
已經放學了
バイバーイ
拜拜
じゃあ　また明日ね
明天見
たくみん　部活決めた？
匠匠決定去哪個社團了嗎
たくみん？
匠匠？
いえ　まだです
沒 還沒有
結愛さんは
結愛同學呢
まだなんだ
我也沒有
なにしようかな
去哪好呢
せるふでいいよ　たくみん
叫我塞璐芙就好 匠匠
たくみん　あの
匠匠 那個
私の名前はたくみでして
我的名字是匠
知ってるよ
我知道喔
だから　たくみん
所以才叫你匠匠
たくみん
匠匠
そんなふうに呼ばれるの初めてで
還是第一次有人這麼叫我
風強いね-
風真大啊
ビル風が…
穿堂風…
潟潟女子高中
湯湯女子高等職業學校
なんでこんな建て方したんでしょうか
為什麼是這種建築規劃
さあ
誰知道呢
じゃあ　また明日ね　たくみん
那就 明天見 匠匠
さ…さよなら　せるふさん
再…再見 塞璐芙同學
たくみん
匠匠
行きはいいけど
去時易
帰りはきつい
歸時難
いいな　スクールバス
有校車真好啊
ぷりん　おかえり
歡迎回來 布丁
私はもう3Dプリンターを使いこなしてるわ
3D印表機我已經運用自如了
今日はね　本当に手術に使える血管を作ったのよ
今天做了用在臨床手術中的血管
へぇ　すごいね
是嗎 真厲害啊
註：哲學家皇帝，全稱馬爾克·奧理略·安東尼·奧古斯都
私はマルクス・アウレリウス・アントニヌス帝について習ったよ
我今天學習了馬可·奧理略皇帝
私たちは世界の最先端技術について学んでいるのに
我們在學習世界上最尖端的技術
そっちはカビの生えた歴史の勉強
而你們卻在學習發了霉的歷史
お似合いね
真相稱啊
それほどでもないよー
也沒有那麼稱啦
褒めてないわよ
我沒在誇你
シャツくらい　ちゃんとしまいなさい
你好歹把襯衫下擺整理好啊
ぷりん　おやつ　食べていけば
布丁 要不要去我家吃下午茶
私は猫アレルギーで犬アレルギーで豚アレルギーで
我對貓過敏對狗過敏對豬過敏
せるふアレルギーなの
還對你過敏
バカせるふ
笨蛋塞璐芙
ま　いっか
算了
まったくもう
真是的
おかえりなさい　未来さん
歡迎回家 未來小姐
はいはい　ただ今帰りました
聽見了聽見了 我回來了
わかりました　お風呂を沸かします
了解 現在為您燒水
お風呂　お風呂　お風呂　お風呂　お風呂
洗澡 洗澡 洗澡 洗澡 洗澡
なんでよ
你在搞什麼
ただいま
我回來了
よし　こい
好 來吧
ただいま　ポチ　タマ　ミート
我回來了波奇 塔姆 米特
おかえり　せるふ
歡迎回家塞璐芙
今ご飯の支度してるから
我在準備晚餐
先にお風呂に入っちゃて
你先去洗個澡吧
生き返るな
活過來了
ミートも気持ちいい？
米特你也很舒服嗎
ねえ　ポチ　湯気は食べ物だったらいいのにね
要我說 波奇 如果熱氣是吃的就好了
でも　湯気って美味しいかな
不過 熱氣好吃嗎
お砂糖かけて
要不要撒上點砂糖
それとも醤油
還是加醬油呢
湯気には絶対にポン酢ね
熱氣肯定是加橙醋最好吃
いいね　さすがお母さん
好棒啊 不愧是媽媽
でしょ
是吧
ポン酢だったか
加橙醋嗎
そうだね　ポン酢だね
是啊 加橙醋
豚しゃぶ美味しい
涮豬肉好好吃
行ってきます
我出門了
空飛ぶ自転車っていつ発売されるんだろう
什麼時候才會賣飛行自行車呢
学校までひとっ飛び…　うわっ
騎著它一下就能飛到學校…
チェーンが外れって
鏈條掉了
ハンドルが曲がってる
把手也歪了
この辺に自転車屋さんなんてないし
這附近也沒有自行車店
遅刻しちゃうな　たぶん
看來要遲到了
ま　いっか　いたっ
算了 沒事 痛
いや　良くない良くない
不行 不好不好
パンク
爆胎了嗎
あ　パンクじゃなくて
不 不是爆胎
チェーンとハンドルが
是鏈條和把手壞了
ちょっと待ってな
稍等一下
よし　直った
嗯 修好了
確認してみて
你看看吧
あっ　はい
嗯 好的
スムーズ
好順滑
ありがとうござい…
十分感…
お礼　言いそびれちゃった
沒來得及道謝
あたっ
痛
我慢我慢
忍耐一下吧
これで入学式以来皆勤賞
開學到現在你可是全勤哦
新記録達成ですよ　せるふさん
達成新紀錄了 塞璐芙
わ～い
好耶
喜んでどうするですか
你開心什麼啊
ついぼうっとしちゃって
我騎車時一不小心恍神了
自転車を直してくれたの　たぶん先輩だと思うです
幫我修好自行車的 應該是學校裡的學姐
なんか車輪の付いたシューズに犬のシールが貼ってあって
我記得她穿著貼有狗狗圖案帶輪子的鞋子
ああ　三年の矢差暮さんですね
啊 是高三的矢差暮吧
矢差暮さん？
矢差暮學姐？
東３ブロックの角にホームセンターがあるでしょう
東3街區的轉角處不是有家家居中心嗎
WAKUWAKU WANWAN
名字叫WAKUWAKU WANWAN
そのお店なら知ってる
我知道那家店
そこの娘さんですよ
她是那家店店長的女兒喔
綿あめ
棉花糖
あの…せるふさん
我說…塞璐芙同學
そのケガ　どうしたんですか
你那傷口是怎麼回事
どのケガ
哪個傷口
これ　それともこれ
這個 還是這個
えっと　足の
是腿上的傷口
ああ　これ
喔 這個啊
自転車で街灯にぶつかっちゃって
我騎車時不小心撞上了路燈
そしたら　通りかかった先輩がね
然後 有個路過的學姐
シュパパパパ～ってあっという間に私の自転車直してくれたんだけど
乒乒乓乓 一下子就幫我把自行車修好了
お礼　言いそびれちゃって
我還沒來得及向她道謝
その先輩　矢差暮礼さんって
那位名叫矢差暮禮的學姐
うわさで聞いたことがあるんですが…
我聽過有關她的傳聞
いきなりトンカチで殴りかかってきたとか
突然抄起一把鐵錘敲過來之類的
そ…そんなに怖い先輩なの
是…是那麼可怕的學姐嗎
ちゃんとお礼を言っておいた方がいいんじゃないでしょうか
最好是好好跟她道個謝吧
必ず生きて戻ってくるからね　たくみん
我一定會活著回來的 匠匠
は…はい
嗯…好
見た
看了嗎
見た見た　ヤバかったよね
看了看了 好好看
ヤバかった　マジウケるよね
太好看了 真的很搞笑
あ…あの　すみません
那…那個 不好意思
どうしたの
怎麼了
矢差暮さんを捜しているんですが…
我在找矢差暮學姐…
たぶん校舎裏よ
她應該在校舍後面
校舎裏？
校舍後面？
いつもそこの小屋に入り浸ってるわ
她一直泡在那邊的小屋裡
校舎裏の小屋？
校舍後面的小屋？
ここかな
是這裡嗎
なんの小屋だろ　ここ
這小屋是幹什麼的呢
ろ　くち…かな
這寫的是「ろくち」嗎？
な…なに
什…什麼情況
窓ガラスが汚い
窗玻璃好髒
ちゃんとお礼言わなきゃ
我得好好跟她道謝
あの　こんにちは
那個 你好
いきなりトンカチで殴りかかってきたとか
突然抄起一把鐵錘敲過來之類的
なに
怎麼了
ちょっちょっとビックリしただけです
我…我只是嚇了一跳
頭を叩き割られるのかと思って
我還以為會把我的頭敲破
じゃなくて　すみません
不是 對不起
今朝自転車を直してもらったのに
今早 你把我的自行車修好了
ちゃんと　お礼言えなくて
我卻沒能好好道謝
助かりました　ありがとうございました
幫大忙了 十分感謝
ああ
喔
これでよし
這樣就可以了
さてと
接下來
失礼しました
打擾了
これでオッケー
這樣就OK了
あの　矢差暮先輩
那個 矢差暮學姐
何を作っているんですか
你在做什麼?
ブックスタンド
書架
書架？
お店で売ってるのに
店裡明明有賣的
す…すみません
對…對不起
ちょうどいいサイズがなかったからな
因為沒有合適的尺寸
へぇ　それで
喔 所以就
自分で作るんだ
自己動手啊
もしかして　この小屋も自分で作ったんだったりして
說不定 這個小屋也是她自己建的
いいな
真好啊
ホイッサ　ホイサ　よっこらしょ
嘿咻 嘿咻
ココア　おいしい
熱可可真好喝
カカオ
可可豆
やってみるか
要試試看嗎
ネジを締めやすいように
為了方便鎖緊螺絲
先にドリルで穴をあける
先用鑽頭鑽孔
穴をあけたらドリルを外して
打好洞之後把鑽頭拆下來
プラスドライバーに付け替える
換上十字螺絲起子
そして　ネジを締める
然後鎖緊螺絲
こんな感じだ
就像這樣
へぇ
喔
ほら
給你
ああ　はい
嗯 好
重っ
好重
トリガーを引くと　ドライバーが高速回転する
按下扳機後螺絲起子就會高速旋轉
トリガー
扳機
このネジ　締めてみな
試試把這個螺絲鎖緊
これですか
是這個嗎
最初はそっと小刻みにトリガーを引かないと
一開始一定要輕輕地 一點點按下扳機
結構腕をもっていかれるから　慎重にな
手腕很容易就被帶歪了 小心一點
しっかりまっすぐ持って
用力 筆直地握住
小刻みにトリガーを引く
一點點按下扳機
おい　大丈夫か
喂 你沒事吧
はい　平気です
嗯 我沒事
はい　オッケー
好了
骨に異常はないと思うけど　痛みが続くようだったら
沒有傷到骨頭 但如果持續疼痛
ちゃんと病院に行ってレントゲン撮って診てもらうんですよ
最好去醫院照個X光檢查一下
はーい
好
ぷりん　おかえり
布丁 歡迎回來
アンタって昔から不器用よね
你從小笨手笨脚的
ホント不器用よね　昔から…
笨手笨脚 從小就這樣…
何度ケガしたことかしら
都受過多少次傷了
せるふちゃん　私がやろうか
塞璐芙 我來做吧
大丈夫だって
沒關係的
せるふちゃん
塞璐芙
私がやるよ
我來做
余裕　余裕
輕輕鬆鬆
でも　またケガしたら
萬一你又受傷了
わぁ　ケガ
哇 受傷了
せるふちゃん
塞璐芙
禁止手工
工作は禁止します
禁止做手工
代わりにこれでお絵描きしなさい
用畫畫來代替吧
はーい
好
用心して　食べても安全なクレヨンにしておいてよかったわ
幸好我謹慎 給你用的是可食用的蠟筆
いったい何本食べたことかしら
你可是吃了好多根
ホント困ったもんだね
真讓人頭痛啊
絵に描いた果物も食べたりしたわね
你還把畫裡的水果吃掉了
あははじゃないわよ
別敷衍過去
まったく
真是的
ぷりんちゃん　あ～ん
布丁 啊
あ～ん　はむ
啊
じゃあ　せるふちゃんも
那 塞璐芙也來
はい　あ～ん
來 啊
あ～ん
啊
もうせるふちゃんったら
真是的 塞璐芙你啊
小さいころは一緒に
小時候 我們一起
そうだ　もしベンチがあれば
對了 有長椅的話
またぷりんと
就又可以和布丁
ねえねえ
我說我說
須理出っちは選択授業　何にすんの？
須理出親 選修課你想選什麼?
須理出っち？
須理出親？
にゃ？
喵？
にゃ
喵
ベンチ作るのに
想做一把長椅
ちょっと材料とか道具　借りられないかな
不知道能不能借用一下材料和工具
失礼しまーす
打擾啦
治子先生？
治子老師？
部員が部長の矢差暮さんだけになっちゃいましたね
成員就剩你這個部長了
お話し中だった
正在談話呀
学校の規則でね　最低５人いないと部として認められないんですって
學校規定 不到五人就不能算作社團
そうですか　別にいいです
這樣啊 我無所謂
でもね　部として学校に認められないと
可是啊 學校不承認這是社團的話
活動予算も出ないの
就不給我們發活動經費
それは困るでしょう
這很難受吧
校長先生に確認したらね
我跟校長確認過了
１学期いっぱいで５人部員がそろったら
校長說 一學期內能湊到五個人的話
部として認めるっておっしゃってました
就可以承認這個社團
１学期いっぱい
一學期內
どう
怎麼樣
５人　集められそうですか
感覺能湊到五個人嗎
とりあえず１人います
你看這就有一個了
おい　コソコソしてないで入ってこい
喂 別在那偷偷摸摸的 給我進來
こ…こんにちは
大…大家好
あら　せるふさん
哎呀 這不是塞璐芙嗎
せるふ
塞璐芙？
self
昨日体験入部もしました
她昨天已經來體驗過了
あら　そう
是嗎
へっ
什麼
このネジを締めただろ
你不是鎖這個螺絲了嗎
それ　すごーい
這個好棒
できてる
已經做好了
でも　ちょっと曲がっちゃってる
只是有一點歪
売るわけじゃないから　このくらい問題ない
又不拿出去賣 這點瑕疵不成問題
むしろ　味があって悪くない
倒不如說這樣才有手工的感覺 還不賴
そっか　私が締めたネジ
是嗎 這就是我鎖的那個螺絲
この部に入るんですか
你想加入這個社團嗎
はい
嗯
はい？
嗯？
入るんだろ
要加入的吧
は　はい
嗯 嗯
はい？
嗯？
入るよな
你會加入的吧
自分で作るか
自己做東西嗎
なら　私もいつか自分で作れるようになるかな
那我有朝一日也能自己做出東西來嗎
はい　せるふちゃん
張嘴 塞璐芙
あ～ん
啊
はい　入部します
好 我加入
本当か
真的嗎
じゃあ　部長の矢差暮礼さんと新入生のせるふさんが部員ということで
那算上部長矢差暮和新人塞璐芙
あと　３人ですね
還差三個人
ちなみに　私がこの部の顧問です
順便一提 我是這個社團的指導老師
よろしくね
請多關照
よろしくお願いしまーす
還請老師多關照了
尊敬的指導老師
社團加入申請
我希望加入如下的社團，請多關照。
これにクラスと名前を
在這寫上班級姓名吧
なんて読むんだ　それ
你的姓怎麼讀啊
「ゆあ」です
讀作「Yua」
結愛せるふ
結愛塞璐芙
結愛せるふって
Yourself
この部にぴったりだ
和我們社團還真是速配
そうですね
就是呀
あの　この部って大工さん部ですよね
話說 這裡是木工部對吧
大工さんとはちょっと違いますけど
跟木工有點不一樣
DIY部だからな
這裡是DIY部
DIYってなんですか
DIY是什麼意思啊
略だよ
是一個縮寫
なんの
什麼的縮寫
Do It
結愛せるふ
結愛塞璐芙
Yourself
はい？
什麼？
Do It Yourself
どぅー・いっと・ゆあせるふ？
Do It Yourself？
これは家具や友情や
這篇故事描寫了少女們在家具和友情
ひいては人生までも考え　工夫し
乃至人生問題上絞盡腦汁 煞費苦心
苦労し　失敗し
備嘗艱苦 歷經失敗
それでも諦めずに　自分の手で完成させて
但仍不放棄 靠自己的雙手解決問題
未来を切り開いていこうとする少女たちのその最初の一歩を描く物語である
並意圖開拓未來的過程中所經歷的最初一步
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：二十三  Kan  槐安  passengercity　校對：Orangeade　時軸：二十三　後期：MIR　繁化：雨林
弾むような頭から手のひら
從頭到掌心充斥著的躍雀感
とんかちなリズム刻んでさ
要用小鐵錘的旋律銘刻於心
当たり前が少しずれてたって
就算有些理所當然的誤差
おんなじじゃないから楽しいんじゃん
獨一無二反而饒有趣味
旧石器時代　大先輩
舊石器時代 老前輩
その時から　変わんない
從那時起 依然如故
欲しいものが　あれば
所欲之物 若存在
Yes！ この手で
Yes! 用這雙手
Yes!　今すぐ
Yes! 就是現在
I do it myself!
ありふれた毎日にアイデア
每天都如期而至的新想法
ちょっぴり万能感
有些許神通廣大
歌う鼻歌
哼唱著的小曲
はずれても笑い飛ばして
就算走音也能一笑了之
明日をもっと自由に作るのさ
將明天打造得更加自由吧
Step.2
DIY是指
和別人·一起·做事情　？
馬
口